
# 맥스버스 Space SDK 최종 사용자 라이선스 동의서


최종 사용자 라이선스 동의서("EULA" 혹은 "동의서")는 최종 사용자인 귀하와 맥스트 및 맥스버스(함께는 "양방" 그리고 각각은 "일방") 사이의 법적인 동의서입니다. 최종 사용자는 이 소프트웨어를 사용하기 위해서 이 “동의서”를 주의 깊게 읽고 모든 약관을 잘 이해해야 합니다..

  

이 약관에 동의하거나, 맥스트 혹은 맥스트를 대신해 제3자에 의해 제공되거나 이용 가능해진 콘텐츠나 기능("서비스"), 응용 애플리케이션, 제품, 서비스, 소프트웨어, 웹사이트 그리고 서버 인프라 혹은  AR, VR, XR  애플리케이션(이하 "제품"으로 통칭)을 이용하는 등의 행위를 함으로써, 귀하는 이 "동의서"의 약관에 법적으로 동의하며, 이 "동의서"에 포함되거나 참조 표시되어 있는 모든 약관과 주의 사항을 읽고 이해하고, 지키고, 따를것을 동의합니다.

  

만약 귀하가 이 "동의서"와 및 참조 표시되어 있는 문서들의 약관에 법적으로 구속되는 것에 동의하지 않는다면 귀하와 맥스트 사이에는 어떠한 계약 내용도 존재하지 않습니다. 이 경우, 귀하는 "제품"을 다운로드, 설치하거나 사용할 수 없으며 사용하지 말아야 합니다.

  

달리 서면으로 합의되지 않았다면, 귀하와 맥스트 사이의 법률 관계는 오직 이 "동의서"에 의해서만 규정됩니다. 또한 이 "동의서"는 귀하와 맥스트 사이에 합의된 내용의 전부이며, (이 "동의서"의 모든 이전 판본 등을 포함하여) 모든 사전의 합의 내용도 대신합니다.

  

"제품"은 저작권 법 그리고 국제적인 저작권 협약과 더불어 기타 지적 재산권 법 그리고 협약에 의해 보호됩니다.

  

## 라이선스의 부여

  

맥스트는 다음 조건에 의거하여 귀하에게 "제품"을 사용할 수 있는 권리를 부여합니다.

  

이 "동의서"에 의거하여 "제품"은 라이선스 될 뿐 판매되는 것이 아닙니다. 여기에 기술된 약관에 따라, 이 "동의서"는 귀하에게 취소 가능하고, 비독점적이며, 양도가 불가능한 라이선스를 부여하며, 이에 따라 귀하는 "제품"을 사용할 수 있습니다. "동의서" 상의 권리들은 모두 명시적으로 부여됩니다. 명시적으로 부여되지 않은 모든 권리는 맥스트에 있으며 귀하에게는 부여되지 않습니다.

  

맥스트에게는 무한정으로 "제품"을 지원할 의무가 없으므로, 버그 수정 그리고 패치 등이 사전 통지 없이 일시적으로 혹은 영구적으로 변경될 수 있습니다.

  

## 지원과 유지보수

  

맥스트는 "제품"을 유지할 책임이 없습니다. 맥스트는 독자적인 판단에 의해 사전 통지 없이 그리고 귀하의 동의 없이 "제품" 또는 관련 서비스의 전체나 일부를 종료할 수 있습니다. 귀하는 맥스트가 추가적인 동의 없이 "제품"의 업데이트를 설치할 수 있도록 허락합니다.

  

또한, 맥스트에게는 "제품"(혹은 그 일부)을 통지와 함께 혹은 통지 없이, 아무 때나 그리고 때때로, 임시로 혹은 영구적으로 변경하거나 종료할 수 있는 권리가 있습니다. 

따라서, “제품”(혹은 그 일부) 및 최종 사용자의 제품 접근에 대한 변경, 종료, 유예 혹은 중지에 대해 맥스트가 최종 사용자 혹은 제 3자에게 배상할 책임이 없습니다. 

  
  

맥스트는 어떠한 경우에도 "제품"의 수정 혹은 업데이트의 개발에 대한 의무를 지지 않습니다.

  

## 제3자 "서비스"에 대한 접근 혹은 사용

  

맥스트는 맥스버스 서비스를 통해 개발되거나, 공표되거나 또는 다른 방식으로 제출된 서비스에 대한 통제력을 가지고 있지 않으며, 따라서 제3자에 의해 제공되는 서비스들의 정확성, 무결성 혹은 품질에 대해 보장하지 않습니다. 이 "동의서"의 당사자들(귀하와 맥스트)는 오직 "서비스 파트너"만이 최종 사용자인 귀하와 함께 "서비스"에 대한 접근 및 사용에 관한 계약 관계를 맺게 됨을 인정합니다. 맥스트는 귀하에게 제공되는 어떠한 "서비스"에 대한 통제력도 책임도 가지고 있지 않습니다. 맥스트는 "서비스"를 검토하지 않을 것이며 할 수도 없습니다. "서비스"는 오롯이  "서비스 파트너"의 책임 하에 있습니다.

  

"서비스 파트너"는 "서비스"에 "서비스"에 대한 귀하의 권리외에도 최종 사용자 라이선스 동의서("서비스 파트너 EULA")를 포함시킬 수도 있습니다. 이 경우에 "서비스"에 대한 접근 내지 그 사용은 "서비스 파트너 EULA"를 따릅니다.. 단, "서비스 파트너 EULA"는 절대로 이 "동의서"와 귀하와 제3자에 대한 맥스트의 지위와 권리에 선행할수 없습니다.

  

## 프리미엄 서비스에 대한 접근 및 사용

  

귀하는 원할 경우  유료로 제공되는 서비스 ("유료 서비스")를 이용할 수 있습니다. 이 경우에 귀하는 가격 정책 페이지에 규정된 대로 귀하의 용도나 용례에 맞는 적절한 옵션을 선택하고 해당 "유료 서비스"에 대해 표시된 요금("최종 사용자 요금")을 지불해야 합니다.

  

"유료 서비스"에 접근하거나 이용하기 위해서는 아래 기술된 방법에 따라 사용자 계정을 개설해야 합니다.

  

모든 "유료 서비스" 구매 결정은 최종 결정으로 간주되며, 일단 그 "프리미엄 서비스"에 대한 접근이 이루어진 이후에는 구매를 철회하거나 종결할 수 없습니다. 귀하는 맥스트에게는 어떤 이유로도 귀하가 "유료 서비스"에 대한 대가로 맥스트나 다른 제3자에게 지불한 금액 혹은 그 일부를 환불하거나 상환할 의무가 없음을 인정하고 이에 동의합니다.

  

## 사용자 계정

  

귀하는 "제품" 이용을 위해 맥스트가 제공하는 사용자 계정("사용자 계정")을 개설할 수 있습니다.

  

"사용자 계정" 개설 과정에서 귀하는 맥스트의 등록 양식("등록 정보")의 요구대로 사실에 부합하고 정확하며 현 상태에 맞는 개인 정보를 완전하게 제공해야 하며, 이후에는 즉각적인 업데이트를 통해 "등록 정보"가 언제나 사실에 부합하고 정확하며 현 상태에 맞는 완전한 상태로 유지되도록 해야 합니다. 귀하가 제공하는 정보가 사실에 부합하지 않거나, 정확하지 않거나, 현 상태에 맞지 않거나, 완전하지 않은 경우 혹은 그 정보가 사실에 부합하지 않거나, 정확하지 않거나, 현 상태에 맞지 않거나, 완전하지 않다고 맥스트가 의심할 수 있는 합당한 근거가 있는 경우, 맥스트는 귀하의 "사용자 계정"을 정지 혹은 말소시키거나 귀하에 의한 현재 혹은 미래의 "제품"(혹은 그 일부) 사용을 거부할 권리가 있습니다.

  

귀하는 패스워드에 의해 보호되는 인터페이스를 통해 "사용자 계정"을 관리할 수 있게 됩니다. 귀하는  "사용자 계정" 그리고 "사용자 계정" 비밀번호에 관한 기밀을 유지할 는 책임이 있습니다. 귀하의 "사용자 계정"을 통해 벌어지는 모든 행위는 귀하의 책임이며,  귀하의 "사용자 계정" 보안에 빈틈이 생겼다고 믿을 만한 이유가 있는 경우에, 귀하의 "사용자 계정"에 관련하여 적절한 조치를 취할 수 있도록 늦지 않게 맥스트에게 통지해야합니다. 

  

귀하는 맥스트가 독자적인 판단으로 언제든지 그리고 아무런 사유 없이 귀하의 "사용자 계정" 개설을 거부하거나 폐쇄할 수 있음을 인정하고 동의합니다.

  

## 기타 권리와 제한의 기술

  

귀하는 "제품" 그리고 그 일부를 책임감과 준법 정신을 가지고 그리고 이 "동의서", 모든 관련 법률 및 조항에 따라 사용해야 합니다.

  

귀하의 "제품" 사용에 관한 조건으로서, 귀하는 "제품"이나 다른 서비스 혹은 제품을 이 "동의서"에 기술된 이외의 용도로 사용하지 않기로 동의합니다. 귀하는 맥스트가 사용자 행동을 익명으로 분석하여 이 정보를 내부적으로 사용할 수 있음에 동의합니다.

  

귀하는 이 "동의서"가 유효한 동안 다음과 같은 행위를 해서는 안 됩니다.

  

1. 맥스트의 서면 허가 없이 "제품"을 복사, 전달 혹은 배포하는 행위
    

  

2. 제품에 대한 리버스엔지니어링, 역컴파일링 혹은 역어셈블링 (이 "동의서" 상의 제한에도 불구하고 관련법이 그러한 행위를 명시적으로 허용한 경우 그리고 그 경우 허용된 범위까지는 제외)
    

  

3. "제품"의 판매, 임대, 대여, 전달, 재배포, 재라이선싱, 리스, 재판매 혹은 기타 방식의 대가를 위한 양도
    

  

4. 관련법에 저촉되거나 재산권, 개인정보 보호권리 또는 초상권 등을 포함하는 제3자의 권리를 침해하는 방식 혹은 이 "동의서"의 내용에 위배되는 방식으로 "제품"을 사용하는 행위
    

  

5. 국제적으로 저작권 침해나 저작권을 침해하는 자료의 사용을 조장하게 되는 결과를 초래할 수 있는 용도로 "제품"을 사용하는 행위
    

  

## 저작권

  

스페이스 SDK의 저작권과 기타 지적 재산권은 법과 조약의 보호를 받습니다. 소유권, 저작권 및 기타 지적 재산권은 맥스트에 있습니다.

  

## 책임의 제한 1

  

귀하는 다음의 사항들에 대해 명시적으로 이해하고 동의합니다.

  

귀하의 "제품" 사용에 따른 책임은 온전히 귀하에게 있습니다. "제품"은 '있는 그대로 사용하도록' 제공됩니다.

  

맥스트는 판매가능성, 만족스러운 품질, 정확성, 소유권, 권리 침해 사실이 없음 그리고 특정 용도나 용례에의 적합성에 관한 혹은 법령이나 관습 또는 거래 과정이나 상관습으로부터 야기될 수 있는 어떠한 조건, 추장, 보장, 표현 혹은 보증 등을 포함한 모든 보증, 추장, 보장, 조건 그리고 명시적 혹은 묵시적인 표현을 명시적으로 부인합니다.

  

다운로드등 다양한 방식을 통해 “제품”을 획득하는 행위는 귀하의 독자적인 판단과 책임에 의한 것입니다. 귀하의 컴퓨터 시스템이 앞서 명시한 자료나 소프트웨어의 다운로드로부터 야기되는 컴퓨터 시스템에 대한 손상, 데이터의 상실 혹은 기타 손상을 입었다면, 그에 대한 대한 책임은 귀하 자신에게만 있습니다.

  

맥스트가 구두 혹은 서면으로 귀하에게 전달한 어떠한 권고나 정보도 약관에 명시적으로 기술되어 있지 않은 한 보장될 수 없습니다.

  

전술한 사항을 제한하지 않으면서, 맥스트는 특히 다음과 같은 사항들을 보장하지 않습니다.:

  

1. "제품" 혹은 그 기능과 품질이 귀하의 요구조건이나 기대를 충족시킬 것이라고 보장하지 않습니다.
    

  

2. "제품"이 중단 없이, 적시에, 안전하게 혹은 결함이나 중단 없이 제공될 것이라고 보장하지 않습니다.
    

  

3. "제품"의 모든 결함과 오류가 수정될 것이라고 보장하지 않습니다.
    

  

## 책임의 제한 2

  

귀하는 맥스트에게는, 관련법이 허용하는 최대 한도로, (맥스트가 그러한 손해의 가능성에 대해 사전에 권고를 받았다 하더라도) (i) "제품"의 사용 혹은 사용 불가함으로부터 야기된 혹은 그 결과로 발생한 또는 (ii) "서비스"와 관련한 제품 보증, 최종 사용자 지원 그리고 제품 지원으로부터 기인한 이익, 영업권, 사용, 데이터의 손실 또는 기타 무형의 손실 등을 포함한 직접, 간접, 우발적, 특수, 파생적 또는 징벌적인 손해에 대한, 책임이 없음을 명시적으로 이해하고 동의합니다.

  

일부 관할권에서는 특정 보증의 배제 또는 책임의 제한 또는 배제를 허용하지 않습니다. 따라서 귀하에게는 상술한 제한 중 일부는 해당되지 않을 수도 있습니다. 전술한 제한, 예외 및 면책 조항은, 본질적인 목적을 달성하지 못하는 구제 수단이 있는 상황에서도, 관련법이 허용하는 최대 한도로 적용되어야 합니다.

  

## 면책

  

귀하는, 귀하가 "제품"을 사용하거나 관련법을 위반하거나 혹은 이 "동의서"를 위반함으로써 혹은 그로 인해 제3자에게 발생한 모든 손실, 책임, 청구, 요구, 손해, 비용 및 합당한 변호사 비용과 영업 비용을 포함한 경비로부터 맥스트 및 그 계열사 또는 각각의 이사, 임원, 직원, 공동 브랜드 담당자 및 독립 계약자의 책임을 면하게 하고, 옹호하고, 손실을 입지 않도록 하겠다고 동의합니다.

  

## 지적 재산권

  

우리는 타인들의 지적 재산권을 존중하며 사용자 및 서비스 파트너가 제3자의 지적 재산권을 침해하는 자료를 사용, 업로드, 포스팅, 공표 혹은 다른 방식으로 제출하는 것을 금합니다. "지적 재산권"이라 함은 법령에 근거하거나 보통법 혹은 형평법에 근거하든, 현재 또는 향후 시행되거나 인정되고 있거나 그렇게 될, 전세계적으로 인정되는, (i) 저작권, 영업 비밀에 대한 권리, 상표권, 특허권, 디자인 권, 데이터베이스 권리, 절차에 대한 권리, 방법에 대한 권리, 도덕적 권리, 회로배치 이용권, 초상권 및 사생활보호권과 (ii) (i)항에 언급 된 권리를 요청하는 모든 행위 또는 요청할 수 있는 권리 그리고 모든 그에 대한 강화, 개선, 갱신, 확대 및 회복 등을 포함하는, 모든 지적 재산권, 산업 재산권 및 기타 유사한 권리들을 의미합니다.

  

지적 재산권 등을 포함하여, "제품"에 대한 모든 권리, 소유권 그리고 이권은 맥스트에 있습니다.

  

이 "동의서"에 의해 어떠한 "지적 재산권"도 맥스트로부터 귀하 혹은 제3자에게 이전되지 않습니다. 만약 귀하가 맥스트의 "지적 재산권"을 침해한다면 맥스트는 독자적인 판단에 따라 귀하의 "제품"에 대한 접근 및 그 사용을 중지시키거나 허락하지 않을 수 있습니다.

  

## 정보의 접근과 사용

  

귀하가 맥스트의 "제품"을 이용하여 제작한 모든 결과물은 맥스트의 공식적인 홍보,마케팅등의 용도로 사용될 수 있습니다. 귀하는 맥스트에게 이메일 혹은 서면 등을 통해 마케팅 중단을 요청할 수 있습니다. 그 경우에도 마케팅 중단 여부는 맥스트의 판단에 따릅니다.

  

## 개인정보 보호

  

귀하는 맥스트의 개인정보 취급방침(https://www.maxverse.io/ko/privacy)에 동의하며, 아이디 및 전자우편주소, IP주소 관련 정보가 맥스트에게 제공될 수 있음에 동의합니다.

  

또한, 귀하는 SDK를 이용한 App Developer 를 통한 앱 패키지 ID, 앱 이름, SDK 버전 및 라이선스 유형, 적용 OS 플랫폼, 적용 기기의 MAC Address 및 IP Address의 데이터를 맥스트에 제공함으로써, 맥스트가 포괄적으로 SDK를 통해 개발된 앱의 사용자 규모 등을 판단을 할 수 있게 제시된 용도로 데이터를 수집, 처리, 전송, 사용, 보존 및 공개하는 것에 동의합니다.

  

만약 귀하가 위 개인정보 및 데이터의 수집, 처리, 전송, 사용, 보존 및 공개에 대한 동의 철회와 서비스 해지, 상품 이용을 중단한다면, 맥스트는 즉시 그 개인정보와 데이터의 수집, 처리, 전송, 사용, 보존 및 공개를 중지할 것이며 최종 사용자가 그에 대한 동의를 철회한 어떤 행위도 취하지 않을 것입니다.

  

## 해지

  

만약 귀하가 이 "동의서"의 약관을 준수하지 못한다면 맥스트는 이 "동의서"에 의한 계약 관계를 해지할 수 있으며 그렇게 하는 것이 어떠한 다른 권리도 손상시키지 않습니다.

이 약관들은 언제든 귀하의 사용자 계정을 삭제 혹은 폐쇄하거나, 맥스트에 통지하거나 혹은 "제품"의 사용을 중단하는 시점에 자동적으로 해지됩니다. 해지가 이 동의서에 의거한 귀하의 책임과 의무에는 어떠한 영향도 끼치지 않습니다. 이 "동의서"를 변경하거나 대체할 수 있는 권리는 맥스트에게만 있습니다. 만약 변경 사항이 발생한다면 이 "동의서"의 새로운 판본은 space sdk가 배포되는github및 맥스버스에 함께 공표되어 열람할 수 있게 됩니다.

  

귀하는, 새로운 판본의 공표나 이 "동의서"의 변경 이후에도 '제품"을 계속 사용하는 것은 새로운 혹은 변경된 "동의서"를 받아들인다는 의미로 간주될 것임에 동의합니다. 만약 새로운 혹은 변경된 "동의서"에 구속되기를 원치 않는다면 제품을 사용하지 말아야 합니다.

  

## 준거법 및 관할권

  

이 "동의서" 및 이 "동의서" 혹은 그 주제 및 형성과 관련하여 또는 그로부터 발생하는 (비 계약적인 분쟁과 클레임을 포함하여) 모든 분쟁 또는 클레임은 대한민국의 법에 의해 지배되며 그를 준거법으로 하여 해석되어야 합니다.

  

"양방"은 이 "동의서" 및 이 "동의서" 혹은 그 주제 및 형성과 관련하여 또는 그로부터 발생하는 (비 계약적인 분쟁과 클레임을 포함하여) 모든 분쟁 또는 클레임을 해결하기 위한 배타적인 관할권이 대한민국의 법원에 있다는 사실에 대해 동의하며 이는 취소 불가능합니다

  

## 기타 사항

  

이 "동의서"는 여기서 다뤄진 내용과 관련하여 귀하와 맥스트 간의 동의 내용의 전부이며, "제품" 혹은 기타 여기서 다뤄진 주제와 관련된 모든 이전의 커뮤니케이션, 제안 그리고 진정을 대신합니다.

  

이 동의서에서 규정된 경우를 제외하고, 어느 "일방"도 다른 "일방'의 서면 승인 없이 다른 "일방"의 이름, 상표, 상호, 도메인 명 또는 기타 명칭을 사용할 수 없습니다.

  

어느 "일방"이 어느 시기에 "동의서" 상의 한 조항을 집행하지 않거나 그 실행을 요구하지 않는다고 해서 권리를 포기한다고 해석되지 않으며, 그 "일방"이 나중에 해당 조항을 집행할 권리에 영향을 미치지 않습니다. 본 "동의서"에 포함된 의무, 계약 또는 조건의 면제는 그 준수를 요구할 권리가 있는 상대방이 서면으로 작성하여 서명한 경우에만 유효합니다. 또한 그러한 면제는 명시적으로 면제된 조항 외에는, 어떠한 차후의 위반 혹은 이행 실패에 대한 면제 또는 어떠한 의무, 동의된 사항 혹은 조건에 대한 면제로도 간주될 수 없습니다.

  

이 "동의서"의 어느 조항이 무효하거나 집행 불가능한 것으로 간주되는 경우에도, "동의서" 상의 다른 모든 조항은 완전한 효력을 유지합니다.

  
  

## 오픈 소스

본 EULA는 소프트웨어에 포함될 수 있는 모든 오픈 소스 소프트웨어(이하 "오픈 소스 구성 요소")에는 적용되지 않습니다. 소프트웨어에 적용되는 오픈 소스 구성 요소 및 해당하는 관련 사용권은 하기된 링크에 수록되어있을 수 있습니다. 각 오픈 소스 구성 요소의 사용에는 해당 오픈 소스 구성 요소에 수반되는 각 해당 최종 사용자 사용권 조항이 적용됩니다. 이와 같은 각각의 해당 사용권 조항에 동의하지 않을 경우 소프트웨어를 사용할 수 없습니다. 본 EULA의 어떤 내용도 오픈 소스 구성 요소에 대한 해당 최종 사용자 사용권의 조건을 사용자에게 부여하는 권리를 제한하거나 사용자에게 부여하는 권리를 대체하지 않습니다.

  
  

UniRx

https://github.com/neuecc/UniRx

The MIT License (MIT)

  

UniTask

https://github.com/Cysharp/UniTask

The MIT License (MIT)

  

ScriptableDictionary

https://github.com/abrusle/unity-scriptable-dictionary

The MIT License (MIT)

  

HSV Color Picker

https://github.com/judah4/HSV-Color-Picker-Unity

The MIT License (MIT)

  

Knn

https://github.com/Level3Manatee/KNN

The MIT License (MIT)

  

Ktx

https://github.com/atteneder/KtxUnity

The Apache license (Apache)

  

Davinch

https://github.com/shamsdev/davinci

The MIT License (MIT)

  

Retrofit for Unity

https://assetstore.unity.com/packages/tools/network/retrofit-for-unity-90660

Standard Unity Asset Store EULA

  

EnhancedScrollV2

https://assetstore.unity.com/packages/tools/gui/enhancedscroller-36378

Standard Unity Asset Store EULA

  

Procedural UI Image

https://assetstore.unity.com/packages/tools/gui/procedural-ui-image-52200

Standard Unity Asset Store EULA

  

File Browser PRO

https://assetstore.unity.com/packages/tools/utilities/file-browser-pro-98713?locale=ko-KR

Standard Unity Asset Store EULA

  

DOTween

https://assetstore.unity.com/packages/tools/animation/dotween-hotween-v2-27676

Standard Unity Asset Store EULA

  

i5-Toolkit-for-Unity

https://github.com/rwth-acis/i5-Toolkit-for-Unity

The MIT License (MIT)

  

## 부칙

  

제 1조 (시행일) 이 최종 사용자 라이선스 동의서는 2023년 12월 31일부터 시행합니다.

**